# 6장 열거 타입과 애너테이션
- 자바에는 특수한 목적의 참조 타입이 두가지 있다.
    - 열거 타입(Enum; 열거형) : 클래스의 일종?
    - 애너테이션(Annotation) : 인터페이스의 일종?
    
---
### Item34. int 상수 대신 열거 타입을 사용하라.
- 핵심정리
    - 열거 타입은 확실히 정수 상수보다 뛰어나다. 더 읽기 쉽고 안전하고 강력하다.
      대다수 열거 타입이 명시적 생성자나 메서드 없이 쓰이지만, 각 상수를 특정 데이터와 연결짓거나 
      상수마다 다르게 동작할 때는 필요하다. 드물게는 하나의 메서드가 상수별로 다르게 동작해야 할 때도 있다.
      이런 열거 타입에서는 switch 문 대신 상수별 메서드 구현을 사용하자. 
      열거 타입 상수 일부가 같은 동작을 공유한다면 전략 열거 타입 패턴을 사용하자.

---
### Item35. ordinal 메서드 대신 인스턴스 필드를 사용하라.
- ordinal 메서드 : 해당 상수가 그 열거 타입에서 몇번째 위치인지를 반환하는 메서드(모든 열거 타입에서 제공)
    - 사용하고 싶겠지만 참아..-> 합주단의 종류를 정의한 열거타입
    - Enum의 API 문서에도 작성되어 있다. 
      "쓸일없다. EnumSet과 EnumMap 같은 열거타입 기반의 범용 자료구조에 쓸 목적으로 설계됨"
      
---
### Item36. 비트 필드 대신 EnumSet을 사용하라.
- 핵심정리
    - 열거할 수 있는 타입을 한데 모아 집합 형태로 사용한다고 해도 비트 필드를 사용할 이유는 없다.
      EnumSet 클래스가 비트 필드 수준의 명료함과 성능을 제공하고 아이템 34에서 설명한 열거타입의 장점까지 선사하기 때문이다.
      EnumSet클래스의 유일한 단점이라면 (자바 11까지는 아직) 불변 EnumSet을 만들 수 없다는 것이다.
      그래도 향후 릴리스에서 수정될까?말까? 
      그때까지는 명확성과 성능을 희생하여 Collections.unmodifiableSet으로 EnumSet을 감싸 사용할 수 있다.
---
### Item37. ordinal 인덱싱 대신 EnumMap을 사용하라.
- 핵심정리
    - 배열의 인덱스를 얻기위해 ordinal을 쓰는 것은 일반적으로 좋지 않으니, 대신 EnumMap을 사용하라.
      다차원 관계는 EnumMap<..., EnumMap<...>>으로 표현하라.
      "애플리케이션 프로그래머는 Enum.ordinal을 웬만해서는 사용하지 말아야한다.(아이템35)"는 
      일반 원칙의 특수한 사례다.
---
### Item38. 확장할 수 있는 열거 타입이 필요하면 인터페이스를 사용하라.
- 핵심정리
    - 열거 타입 자체는 확장할 수 없지만, 인터페이스와 그 인터페이스를 구현하는 기본 열거 타입을 함께 사용해 같은 효과를 낼 수 있다.
      이렇게 하면 클라이언트는 이 인터페이스를 구현해 자신만의 열거 타입(혹은 다른 타입)을 만들 수 있다.
      그리고 API가 (기본 열거 타입을 직접 명시하지 않고) 인터페이스 기반으로 작성되었다면 
      기본 열거 타입의 인스턴스가 쓰이는 모든 곳을 새로 확장한 열거 타입의 인스턴스로 대체해 사용할 수 있다.
---
### Item39. 명명 패턴보다 애너테이션을 사용하라.
- 애너테이션으로 할 수 있는 일을 명명패턴으로 처리할 이유는 없다.
- 자바 프로그래머라면 예외 없이 자바가 제공하는 애너테이션 타입들은 사용해야 한다.(아이템 40, 27)
- 핵심정리
    
---
### Item40. @Override 애너테이션을 일관되게 사용하라.
- 핵심정리
    - 재정의한 모든 메서드에 @Override 애너테이션을 의식적으로 달면 여러분이 실수했을 때 컴파일러가 바로 알려줄 것이다.
      예외는 한 가지 뿐이다. 구체 클래스에서 상위 클래스의 추상 메서드를 재정의한 경우엔 이 애너테이션을 달지 않아도 된다.
      (단다고 해로울 것도 없다).

---
### Item41. 정의하려는 것이 타입이라면 마커 인터페이스를 사용하라.
- 핵심정리
    - 마커 인터페이스와 마커 애너테이션은 각자의 쓰임이 있다. 새로 추가하는 메서드 없이 단지 타입 정의가 목적이라면
      마커 인터페이스를 선택하자. 클래스나 인터페이스 외의 프로그램 요소에 마킹해야 하거나, 애너테이션을 적극 활용하는
      프레임워크의 일부로 그 마커를 편입시키고자 한다면 마커 애너테이션이 올파른 선택이다. 적용 대상이 ElementType.TYPE인
      마커 애너테이션을 작성하고 있다면, 잠시 여유를 갖고 어느 방법이 좋을지 생각해보자.